Downloaded @ subs4free.club
Τα όνειρα είναι μηνύματα από την άβυσσο.
Ο πλανήτης μου, ο Αρράκις,
είναι τόσο όμορφος όταν δύει ο ήλιος.
Αν κυλιστείς στην άμμο,
διακρίνεις μπαχαρικό στον αέρα.
Το σούρουπο, προσγειώνονται
τα ερπυστριοφόρα άντλησής του.
Οι παρείσακτοι τρέχουν
για να αποφύγουν τις υψηλές θερμοκρασίες.
Ρημάζουν τη γη μας μπροστά στα μάτια μας.
Μόνο σκληρότητα έχω δει από δαύτους
για τον λαό μου.
Αυτοί οι παρείσακτοι, οι Χαρκόννεν,
ήρθαν πολύ πριν γεννηθώ εγώ.
Ελέγχοντας την παραγωγή μπαχαρικού,
συγκέντρωσαν αμύθητα πλούτη.
Πιο πολλά κι απ' του ίδιου
του Αυτοκράτορα.
Οι πολεμιστές μας δεν μπόρεσαν
να ελευθερώσουν τον Αρράκις,
αλλά μια μέρα, μετά από
αυτοκρατορικό διάταγμα, εξαφανίστηκαν.
Γιατί κινήθηκε έτσι ο Αυτοκράτορας;
Και ποιοι θα είναι οι νέοι δυνάστες μας;
ΕΤΟΣ 10191
ΚΑΛΑΝΤΑΝ
ΠΑΤΡΙΔΑ ΤΟΥ ΟΙΚΟΥ ΤΩΝ ΑΤΡΕΙΔΩΝ
Χαίρομαι που σηκώθηκες νωρίς.
Ο πατέρας σου θέλει επίσημη ενδυμασία
για τον αγγελιοφόρο.
Επίσημη ενδυμασία;
Στρατιωτική;
Εορταστική.
Γιατί να το περνάμε αυτό
αφού έχει αποφασιστεί;
Εθιμοτυπία.
Ευχαριστώ.
Αν το θες, κάνε με να σου το δώσω.
Χρησιμοποίησε τη Φωνή.
Μητέρα, μόλις ξύπνησα.
Δώσε μου το νερό.
Δεν σ' ακούει το ποτήρι. Διάταξέ με.
Κοντεύεις.
Κοντεύω;
Οι ικανότητες των Μπένε Τζέζεριτ
θέλουν χρόνια εκπαίδευσης.
Φαίνεσαι κουρασμένος.
Κι άλλα όνειρα;
Όχι.
Οι ακραίες θερμοκρασίες
και τα επικίνδυνα καιρικά φαινόμενα
καθιστούν τη ζωή έξω από τον Αρράκις
πραγματικά εχθρική
με αμμοθύελλες τόσο ισχυρές
που τσακίζουν μέταλλα.
Μόνο η ελεύθερη φυλή των Φρέμεν
προσαρμόστηκε αρκετά για να επιβιώσει.
Προτιμώντας να κατοικήσουν
απομονωμένες περιοχές του Αρράκις,
οι Φρέμεν μοιράζονται τη βαθιά έρημο
με σκουλήκια της άμμου,
γνωστά σε αυτούς ως Σάι-Χουλούντ.
Η μακρά έκθεση στο μπαχαρικό έδωσε
στη φυλή χαρακτηριστικά γαλάζια μάτια,
τα Μάτια του Ιμπάντ.
Δεν ξέρουμε πολλά γι' αυτούς
πέρα απ' το ότι είναι
επικίνδυνοι κι αναξιόπιστοι.
Οι επιθέσεις τους καθιστούν
την άντληση μπαχαρικού ακραία επικίνδυνη.
Για τους Φρέμεν,
το μπαχαρικό είναι ιερό παραισθησιογόνο
που δίνει ζωή
και έχει πολλά οφέλη στην υγεία.
Στην Αυτοκρατορία, το μπαχαρικό βοηθούσε
πλοηγούς της Διαστημικής Συντεχνίας
να βρουν ασφαλή μονοπάτια
μέσα απ' τ' αστέρια.
Χωρίς μπαχαρικό,
τα διαστρικά ταξίδια είναι ανέφικτα
κι αυτό το καθιστά με διαφορά
την πολυτιμότερη ουσία του σύμπαντος.
Χαμογέλα, Γκέρνι.
Αυτό κάνω.
Τι θα τους κοστίσει που έκαναν
τόσο δρόμο για μια τυπική διαδικασία;
Τρεις Πλοηγούς Συντεχνίας.
Συνολικά, 1,46 εκατομμύρια,
62 σολάρια, μετ' επιστροφής.
Με τη χάρη του
Σαντάμ IV του Οίκου των Κορρίνο
που κάθισε στον Θρόνο του Χρυσού Λέοντα
του Αυτοκράτορα Πατισάχ
του Γνωστού Σύμπαντος
στέκομαι ενώπιόν σας
ως Προάγγελος της Αλλαγής.
Μάρτυρες είναι τα μέλη
της Αυτοκρατορικής Αυλής,
εκπρόσωποι της Διαστημικής Συντεχνίας
και της Αδελφότητας των Μπένε Τζέζεριτ.
Ο Αυτοκράτορας μίλησε.
"Ο Οίκος των Ατρειδών θα αναλάβει αμέσως
τον έλεγχο του Αρράκις
και θα είναι υπεύθυνος γι' αυτόν".
Δέχεστε;
Είμαστε ο Οίκος των Ατρειδών.
Δεν αφήνουμε έκκληση αναπάντητη,
ούτε και πίστη προδομένη.
Ο Αυτοκράτορας ζητάει
να φέρουμε ειρήνη στον Αρράκις.
Ο Οίκος των Ατρειδών δέχεται.
Ατρείδες! Ατρείδες!
Τη σφραγίδα σας.
Αυτό ήταν, λοιπόν;
Αυτό ήταν.
- Πώς ήταν;
- Χαλάρωσαν οι σταθεροποιητές.
- Θα δρομολογηθεί.
- Ευχαριστώ, φίλε μου.
Έγινε.
Ντάνκαν.
Αγόρι μου.
Πολ, αγόρι μου.
Θα πας στον Αρράκις αύριο.
Με την εμπροσθοφυλακή.
Ναι, εκεί θα πάω αύριο
με την εμπροσθοφυλακή.
Θα ήθελα να με πάρεις μαζί σου.
Σοβαρά;
Πολύ κρίμα. Δεν γίνεται.
Ντάνκαν.
Θες να περάσω από στρατοδικείο;
Τι τρέχει;
Κρατάς μυστικό;
Πάντα. Το ξέρεις.
Βλέπω κάτι όνειρα.
Για τον Αρράκις και τους Φρέμεν.
Εντάξει.
Και λοιπόν;
Είδα εσένα.
Με τους Φρέμεν.
Άρα, θα τους βρω.
Ορίστε. Είναι καλός οιωνός, σωστά;
Λάνβιλ!
Σε είδα νεκρό.
Σκοτώθηκες στη μάχη.
Ένιωσα ότι αν ήμουν εκεί
δεν θα πέθαινες.
Πρώτον, δεν θα πεθάνω.
Δεν με πιστεύεις.
Γι' αυτό θες να έρθεις μαζί.
Άκου.
Τα όνειρα είναι καλές ιστορίες,
αλλά τα σημαντικά γίνονται
στον ξύπνιο μας.
Εκεί είναι η δράση.
Άλλαξες. Έκανες μπράτσα;
Αλήθεια;
Όχι.
Τα λέμε στον Αρράκις, αγόρι μου.
Πατέρα, θέλω να πάω στον Αρράκις αύριο
με την αποστολή του Ντάνκαν Άινταχο.
Γνωρίζω τη γλώσσα των Φρέμεν.
Δεν υπάρχει περίπτωση.
Θα πας σε λίγες εβδομάδες, όπως όλοι μας.
Εκπαιδεύομαι μια ζωή.
Τι νόημα έχει
- όταν δεν εκτίθεμαι σε κίνδυνο;
- Ξέρεις γιατί, Πολ.
Είσαι το μέλλον του Οίκου μας.
Και ο παππούς τα έβαζε με θηρία!
Ναι.
Και κοίτα πού κατέληξε.
Σε χρειάζομαι δίπλα μου.
Στον Αρράκις,
θ' αντιμετωπίσουμε μεγάλο κίνδυνο.
Τι κίνδυνο;
Τους Φρέμεν; Την έρημο;
Πολιτικό κίνδυνο.
Οι Μείζονες Οίκοι θέλουν καθοδήγηση
από εμάς κι αυτό απειλεί τον Αυτοκράτορα.
Παίρνοντας τον Αρράκις απ' τους Χαρκόννεν,
στρώνει έδαφος για έναν πόλεμο
που θα αποδυνάμωνε τους Οίκους.
Αλλά αν κρατηθούμε
και ανακαλύψουμε τη δύναμη του Αρράκις,
ίσως γίνουμε ισχυρότεροι από ποτέ.
Τι σημαίνει αυτό;
Άντληση μπαχαρικού,
απομάκρυνση των Φρέμεν;
- Σαν τους Χαρκόννεν.
- Όχι.
Θα συνάψουμε συμμαχία με τους Φρέμεν.
Αυτό έστειλα να κανονίσει
ο Ντάνκαν Άινταχο.
Στον Κάλανταν, στηριζόμασταν
στην εναέρια και θαλάσσια υπεροπλία.
Στον Αρράκις, χρειαζόμαστε
υπεροπλία στην έρημο.
Σε θέλω στο Συμβούλιό μου.
Να μάθεις ό,τι κάνω.
Κι αν δεν είμαι εγώ, μπαμπά;
Δεν είσαι τι;
Το μέλλον του Οίκου των Ατρειδών.
Κι εγώ το είχα αρνηθεί αυτό
στον πατέρα μου.
Ήθελα να γίνω πιλότος.
Δεν μου το είπες ποτέ.
Ο παππούς σου είπε "Οι σπουδαίοι άντρες
δεν αποζητούν να καθοδηγούν.
Δέχονται έκκληση και το κάνουν".
Κι αν το αρνηθείς,
θα συνεχίσεις να είσαι
αυτό που ήθελα πάντα...
ο γιος μου.
Εγώ βρήκα μόνος μου τον δρόμο.
Ίσως κάνεις κι εσύ το ίδιο.
Εις μνήμην τους...
κάνε μια προσπάθεια.
Μη στέκεσαι με την πλάτη στην πόρτα.
Πόσες φορές θα σου το πούμε;
Σε κατάλαβα απ' τον βηματισμό,
Γκέρνι Χάλλεκ.
Θα μπορούσε να τον έχει μιμηθεί κάποιος.
Εγώ τον ξεχωρίζω.
Έγινες Διδάσκαλος Όπλων;
Πρέπει να κάνω ό,τι μπορώ
στη θέση του Ντάνκαν Άινταχο.
Διάλεξε ξίφος.
Είχα δύσκολη μέρα, Γκέρνι.
Παίξε μας κάτι καλύτερα.
Αγένεια.
Έλα.
Γέρο.
Η αργή λεπίδα διαπερνάει την ασπίδα.
Δεν έχω διάθεση σήμερα.
- Διάθεση;
- Ναι.
Τι σχέση έχει;
Πολεμάς όταν χρειάζεται, ασχέτως διάθεσης.
Πολέμησε τώρα!
Άντε!
Σ' έχω.
Ναι.
Μα κοίτα κάτω, άρχοντά μου.
Θα με συνόδευες στον θάνατο.
Βλέπω ότι βρήκες τη διάθεση.
Τόσο χάλια θα είναι;
Δεν καταλαβαίνεις, έτσι;
Δεν έχεις αντιληφθεί πόσο σημαντικό
είναι αυτό που μας συμβαίνει.
Για 80 χρόνια, ο Αρράκις
ανήκε στον Οίκο των Χαρκόννεν.
Ογδόντα χρόνια είχαν τα πεδία μπαχαρικών.
Αντιλαμβάνεσαι τον πλούτο;
Θέλω να το δω στα μάτια σου.
Δεν έχεις γνωρίσει ποτέ Χαρκόννεν.
Εγώ έχω.
Δεν είναι άνθρωποι, είναι βάρβαροι!
Πρέπει να είσαι έτοιμος.
ΓΚΙΝΤΙ ΠΡΑΪΜ
ΠΑΤΡΙΔΑ ΤΟΥ ΟΙΚΟΥ ΤΩΝ ΧΑΡΚΟΝΝΕΝ
Άρχοντά μου.
Ραμπάν.
Έφυγαν τα τελευταία σκάφη μας
απ' τον Αρράκις.
Τελείωσε.
Θαυμάσια.
Θείε, πώς το επιτρέψαμε αυτό;
Πώς πήρε ο Αυτοκράτορας
ό,τι φτιάξαμε
και το έδωσε σ' εκείνον τον Δούκα;
Πώς;
Μη νομίζεις ότι ήταν πράξη αγάπης.
Τι εννοεί;
Πότε παύει ένα δώρο να είναι δώρο;
Η φωνή των Ατρειδών δυναμώνει
και ο Αυτοκράτορας είναι ζηλόφθονος τύπος.
Επικίνδυνος και ζηλόφθονος άνθρωπος.
Πολ.
Πολ, ξύπνα.
Τι συμβαίνει;
Ντύσου και έλα μαζί μου.
Τι γίνεται;
Ήρθε η Σεβάσμια Μητέρα
Γάιους Έλεν Μοχάιαμ.
Ήταν δασκάλα μου
στη σχολή των Μπένε Τζέζεριτ.
Τώρα είναι Ανιχνεύτρια Ψεύδους
του Αυτοκράτορα.
Θέλει να σε γνωρίσει.
Γιατί;
Θέλει να μάθει για τα όνειρά σου.
Πώς ξέρει για τα όνειρά μου;
Γιατί είναι ο δρ Γιούεχ εδώ;
Ένα λεπτό χρειάζεται μόνο.
Γεια σου, νεαρέ αφέντη.
Η μητέρα σου ζήτησε να σε εξετάσω.
Τι συμβαίνει;
Οι Μπένε Τζέζεριτ λένε
ότι υπηρετούν το ευρύτερο καλό...
Αλλά, χωρίς να προσβάλλω τη μητέρα σου...
εξυπηρετούν και τον σκοπό τους.
Τι εννοείς;
Θέλει προσοχή.
Η καρδιά του είναι πιο γερή
από ποτέ, αρχόντισσα.
Αυτό να μείνει μεταξύ μας.
Πολ...
Θυμήσου την εκπαίδευσή σου.
Ποιος είσαι;
Απείθεια στα μάτια.
Σαν τον πατέρα του.
Άφησέ μας.
Κάνε ό,τι σου πει η Σεβάσμια Μητέρα.
Τη διώχνεις στο σπίτι της;
Έλα εδώ.
Γονάτισε.
Πώς τολμάς να χρησιμοποιείς
τη Φωνή σ' εμένα;
Το δεξί χέρι στο κουτί.
Η μητέρα σου είπε να με υπακούς.
Στον λαιμό σου κρατώ το Γκομ Τζαμπάρ.
Μια βελόνα με δηλητήριο.
Ακαριαίος θάνατος.
Η δοκιμασία είναι απλή.
Αν τραβήξεις το χέρι απ' το κουτί
θα πεθάνεις.
Τι έχει μέσα το κουτί;
Πόνο.
Μη φωνάξεις φρουρούς.
Η μητέρα σου είναι πίσω απ' την πόρτα.
Δεν θ' αφήσει κανέναν.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Υπάρχουν ζώα που κόβουν το πόδι τους
για να ελευθερωθούν από παγίδα.
Εσύ τι θα κάνεις;
Σιωπή.
Δεν πρέπει να φοβάμαι.
Ο φόβος είναι ο φονιάς του νου.
Ο φόβος
είναι μικρός θάνατος πριν την εξόντωση.
Θα τον αφήσω να περάσει
από μέσα κι από πάνω μου.
Κι όταν φύγει...
θα δω με το εσωτερικό μου βλέμμα
τη διαδρομή.
Κι απ' όπου θα 'χει περάσει
δεν θα υπάρχει τίποτα.
Μόνο εγώ θα έχω μείνει.
Αρκετά.
Κοσκινίζουμε τους ανθρώπους,
όπως και την άμμο.
Αν ήσουν ανήμπορος να τιθασεύσεις
τις ορμές σου, σαν ζώο,
δεν θα σ' αφήναμε να ζήσεις.
Κληρονομείς μεγάλη δύναμη.
Ως γιος δούκα;
Ως γιος της Τζέσικα.
Δεν έχεις μόνο ένα πατρογονικό δικαίωμα.
Τζέσικα;
Του έχεις διδάξει τις Αρχές.
Μίλησέ μου για εκείνα τα όνειρα.
- Είδα ένα απόψε.
- Τι είδες;
Μια κοπέλα.
Στον Αρράκις.
Την έχεις ονειρευτεί ξανά;
Πολλές φορές.
Ονειρεύεσαι συχνά πράγματα
που συμβαίνουν όπως τα είδες;
Όχι ακριβώς.
Αντίο, νεαρέ άνθρωπε.
Ελπίζω να ζήσεις.
Έπρεπε να το τραβήξεις τόσο;
Εσύ του δίδαξες τις Αρχές μας
αψηφώντας τους κανόνες μας.
Κρατάει τη δύναμή μας.
Έπρεπε να δοκιμαστεί στο έπακρο.
Χαραμίστηκαν τόσες δυνατότητες
σε έναν άντρα.
Σου ζητήθηκε να γεννάς κόρες.
Αλλά εσύ πίστευες
ότι θα γεννήσεις τον Κουίζατς Χάντεραχ.
Έκανα λάθος;
Είσαι τυχερή που δεν πέθανε νωρίτερα.
Αν είναι ο Εκλεκτός, έχει δρόμο ακόμα.
Δεν έχει ακόμα Ενόραση
και τώρα βουτάει στα βαθιά.
Αλλά τα σχέδιά μας μετρώνται σε αιώνες.
Έχουμε άλλες προοπτικές
αν αθετήσει την υπόσχεσή του.
Τόσο λίγη ελπίδα βλέπεις;
Στον Αρράκις, κάναμε
ό,τι μπορούσαμε για εσάς.
Έχει στρωθεί το μονοπάτι.
Ας ελπίσουμε να μην το χαραμίσει.
Πολ.
Τι σημαίνει αυτό;
Ότι ίσως είμαι ο Εκλεκτός;
Το άκουσες.
Οι Μπένε Τζέζεριτ υπηρετούν
ως ισχυρές εταίροι τους Μείζονες Οίκους,
αλλά δεν είναι τόσο απλό.
Κινείς τα πολιτικά νήματα
της Αυτοκρατορίας απ' την αφάνεια.
Το ξέρω.
Δεν ξέρεις τα πάντα.
Εδώ και χιλιάδες χρόνια,
διασταυρώνουμε γενετικές γραμμές
- για να βγάλουμε...
- Τον Εκλεκτό;
Ένα μυαλό...
αρκετά δυνατό για να γεφυρώσει
το χάσμα μεταξύ χώρου και χρόνου.
Το παρόν και το μέλλον.
Να συμβάλει σε ένα καλύτερο μέλλον.
Πιστεύουμε ότι είναι πολύ κοντά πια.
Κάποιοι θεωρούν ότι είναι εδώ.
Όλα μελετημένα.
Ασπίδα.
"Τα πνευμόνια μου γεύονται τον άνεμο
του Χρόνου, που φυσά πάνω απ' την άμμο..."
Θούφιρ Χάουατ.
Νεαρέ αφέντη!
Πώς νιώθεις που περπατάς σε νέο κόσμο;
Ενθουσιασμένος, τουλάχιστον.
Άρχοντά μου.
Πώς είσαι, παλιέ μου φίλε;
Η εμπροσθοφυλακή μου ασφάλισε την πόλη.
Ακόμα διευθετούμε κάποιες εκκρεμότητες.
Αρχόντισσά μου.
Λιζάν αλ Γκαΐμπ!
Λιζάν αλ Γκαΐμπ! Λιζάν αλ Γκαΐμπ!
Μη σας ξεγελάει το καλωσόρισμα.
Κανόνες του παλιού αφέντη.
Υποχρεωτική παρουσία.
Είναι η αγάπη των Χαρκόννεν αυτή.
Ατρείδες!
Ατρείδες! Ατρείδες! Ατρείδες!
Ας σας πάρουμε απ' τον ήλιο.
Η ζέστη σκοτώνει εδώ πέρα.
Εμάς έδειχναν.
Τι φώναζαν;
Λιζάν αλ Γκαΐμπ. "Φωνή από τον Έξω Κόσμο".
Ο δικός τους "μεσσίας".
Σημαίνει ότι οι Μπένε Τζέζεριτ
έκαναν δουλειά εδώ.
Έσπειραν δεισιδαιμονίες.
Άνοιγαν τον δρόμο, Πολ.
Αυτοί οι άνθρωποι περιμένουν αιώνες
τον Λιζάν αλ Γκαΐμπ.
Βλέπουν εσένα
και βλέπουν τα σημάδια.
Βλέπουν ό,τι τους είπαν να δουν.
Ξεκινάμε.
Προστατευτικό Τείχος.
Προστατεύει την πόλη απ' τον καιρό
και τα σκουλήκια.
Το μεγάλο οι ντόπιοι
το αποκαλούν Χέρι του Θεού.
Το Χέρι του Θεού προκαλεί χάος
στο σύστημα επικοινωνίας μας.
Είναι τόσο ήσυχα.
Ναι.
Αυτό είναι που μ' ανησυχεί.
Εκεί είναι το διαστημοδρόμιο.
Το σύννεφο σκόνης
είναι εργοστάσιο μπαχαρικού.
Τα δύο πιο ευαίσθητα σημεία μας.
Θέλω να τα προσέχεις.
Αν δεν αντλούμε μπαχαρικό
για άλλους πλανήτες,
- τελειώσαμε.
- Άρχοντά μου.
Ο ήλιος ανεβαίνει ψηλά.
Να κλείσουμε τις πόρτες.
Τι είπαμε ότι λένε
γι' αυτήν την ποντικότρυπα;
"Πλένεσαι σκουπίζοντας
τον πισινό με άμμο".
Έτσι λένε.
Υποψήφιες οικονόμοι, αρχόντισσά μου.
Πώς λέγεσαι;
Σαντούτ Μέιπς, αρχόντισσά μου.
Οι υπόλοιπες μπορείτε
να πηγαίνετε. Σας ευχαριστώ.
Σαντούτ.
Παλιά λέξη της Τσακόμπσα.
"Αυτός που βαφτίζει το πηγάδι".
Είσαι Φρέμεν.
Γνωρίζεις αρχαίες γλώσσες;
Γνωρίζω πολλά πράγματα.
Γνωρίζω ότι έχεις ένα όπλο
κρυμμένο στο φόρεμά σου.
Όχι τώρα.
Αν θες να με βλάψεις,
σε προειδοποιώ πως ό,τι κρύβεις
δεν θα 'ναι αρκετό.
Το όπλο προοριζόταν ως δώρο,
αν είσαι όντως η Εκλεκτή.
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Ένα μαχαίρι κρυς.
Γνωρίζεις τη σημασία του;
Ετοιμάσου για βία.
Είναι δημιουργός...
Δημιουργός της βαθιάς ερήμου.
Όταν κάποιος ζει με την προφητεία καιρό,
η στιγμή της αποκάλυψης ίσως τον κλονίσει.
Λιζάν αλ Γκαΐμπ.
Η μητέρα και ο γιος.
Είναι δικό σου.
Ένα δόντι του Σάι-Χουλούντ.
Γεια σου.
Δεν έπρεπε να είσαι εδώ τέτοια ώρα.
Κι αυτοί είναι έξω.
Προσκυνητές Φρέμεν.
Δεν τους νοιάζει η θερμοπληξία.
Δεν ήξερα ότι υπήρχαν χουρμαδιές εδώ πέρα.
Δεν είναι ενδημικές.
Δεν επιβιώνουν χωρίς εμένα.
Κάθε μία απ' αυτές πίνει καθημερινά
το αντίστοιχο πέντε ανθρώπων.
Είκοσι φοινικόδεντρα.
Εκατό ζωές.
Να τα αφαιρέσουμε; Να σωθεί το νερό;
Όχι, όχι.
Είναι ιερά.
Παλιό όνειρο.
Ο πιο επικίνδυνος οργανισμός στον Αρράκις
είναι το σκουλήκι της άμμου,
ικανό να αναπτυχθεί σε μήκος 400 μέτρων.
Για την αποφυγή ρυθμικών ήχων
που προσελκύουν τα σκουλήκια,
οι Φρέμεν διασχίζουν ερημικές εκτάσεις
με αμμοπορεία,
μια χορευτικού τύπου κίνηση
με ακανόνιστο ρυθμό
που μιμείται τους φυσικούς ήχους
της ερήμου.
Η ελάχιστη χλωρίδα που υπάρχει
στον Αρράκις οφείλεται στους Φρέμεν
που καλλιέργησαν
βαθιά ριζωμένα ενδημικά φυτά,
όπως σαγουάρο, ακανθόφυλλους θάμνους,
ιεροβοτάνη της άμμου και δενδρολίβανο.
Οι θάμνοι κρεόζωτου έχουν
τις βαθύτερα καταγεγραμμένες ρίζες
που ξεπερνούν τα 137 μέτρα σε βάθος.
Αυτά τα φυτά παλεύουν να ζήσουν
σ' ένα άνυδρο και φτωχό σε θρεπτικά τοπίο.
Είναι διώκτης-θηρευτής.
Ο χειριστής θα είναι κοντά.
Ο πράκτορας των Χαρκόννεν
μπήκε στην τρύπα έξι εβδομάδες πριν.
Πέρασε τον διώκτη-θηρευτή μέσα
από σωλήνα του τοίχου.
Άρχοντα, σ' απογοήτευσα σήμερα.
Αδικαιολόγητος.
Παραιτούμαι.
Θα σε στερηθούμε τέτοια στιγμή;
- Η τιμή μου...
- Πήγαν να πάρουν τη ζωή του γιου μου!
Αδιαφορώ για την τιμή σου.
Θες συγχώρεση; Πιάσε κατασκόπους.
Άρχοντά μου.
Αυτό πρέπει να φύγει.
Μπορείς να μιλήσεις δίχως φόβο.
Δεν καταλαβαίνει τη γλώσσα σου.
Πέρασε έξω.
Καταλαβαίνει.
Ενεργοποίηση κώνου σιωπής.
Ποιο είναι το μήνυμα του Αυτοκράτορα;
Θα σου δώσει δύναμη.
Με τις λεγεώνες Σάρντωκάρ του.
Δεν πρέπει να γίνει γνωστό.
Δεν υπάρχουν δορυφόροι
πάνω απ' τον Αρράκις.
Οι Ατρείδες θα πεθάνουν στην αφάνεια.
Σχετικά μ' αυτό...
Ο Δούκας Λίτο Ατρείδης
δεν σημαίνει τίποτα για εμάς.
Τη σύζυγό του προστατεύουμε
και κατ' επέκταση, τον γιο της.
Επιτρέψτε τους να εξοριστούν αξιοπρεπώς.
Ο Οίκος των Χαρκόννεν δεν θα παραβίαζε
ποτέ την ιερότητα του τάγματός σας.
Έχετε τον λόγο μου.
Δεν θα τους πειράξουμε.
Αν ζήσει ο γιος του Δούκα...
Δεν θα ζήσει κανένας Ατρείδης.
Άρχοντα, έδωσες τον λόγο σου στη μάγισσα.
Βλέπει πάρα πολλά.
Δεν θα τους πειράξω, είπα.
Και δεν θα το κάνω.
Αλλά ο Αρράκις είναι Αρράκις.
Και η έρημος πνίγει τους αδύναμους.
Η έρημός μου.
Ο Αρράκις μου.
Ο Ντιουν μου.
Η πρώτη σου συνάντηση στρατηγικής.
Ο Πολ Ατρείδης που πιάνει διώκτες-θηρευτές
με γυμνά χέρια,
σαν ήρωας από τα παλιά.
Ευχαριστώ για τον εξευτελισμό, γέρο.
Πρέπει να σε προσέχω εσένα.
Προσοχή!
Ξεκινάμε.
Θούφιρ. Επιχειρήσεις.
Έχω αντίγραφο
των λογιστικών των Χαρκόννεν.
Οι Χαρκόννεν έπαιρναν
δέκα δις σολάρια από εδώ κάθε χρόνο.
"Θ' απομυζήσουν τον πλούτο της θαλάσσης
και τους θησαυρούς της άμμου".
Θα αργήσουμε να δούμε τέτοια κέρδη.
Με τον εξοπλισμό που μας άφησαν.
Πόσο χάλια είναι;
Αυτά είναι σιλό μπαχαρικού.
Πρέπει να γεμίσουμε κάθε κιβώτιο.
Όλα;
Κάθε 25 γαλαξιακές μέρες.
Το σαμποτάζ των Χαρκόννεν μάς καθυστερεί.
Ποιος θα μεσολαβήσει;
Δεν θα επιβλέψει Τοποτηρητής τη μετάβαση;
Ποιον διόρισε ο Αυτοκράτορας;
Τη δρα Λιέτ Κάινς.
Την Αυτοκρατορική Οικολόγο.
Είναι 20 χρόνια εδώ.
Εκκεντρική, απ' όσο ξέρω.
Θέλω να δω τα πεδία άντλησης μπαχαρικού.
Δεν θα το πρότεινα.
Να μας συνοδεύσει αυτή η Τοποτηρήτρια.
Η συνάντηση έχει καθυστερήσει.
Και θα έχουμε αυτοκρατορική προστασία.
Έναν όμηρο.
Μ' αρέσει.
Ήρθε, άρχοντά μου.
Φροντίστε τα. Είναι φίλοι.
Ντάνκαν!
Αγόρι μου!
Ψήλωσες κι άλλο.
Εσύ μύρισες κι άλλο.
Έμεινα με Φρέμεν τέσσερις εβδομάδες.
Κρυμμένος στην έρημο,
στην κοινότητα των σητς.
Ο αρχηγός τους, ο Στίλγκαρ,
ήρθε να σε γνωρίσει.
Αυτό το σητς, πώς μένει κρυφό;
Είναι μέσα στη γη.
Ο Αρράκις είναι γεμάτος σπήλαια.
Πόσο μεγάλο ήταν;
Θα έλεγα 10.000 άτομα.
Κι εκατοντάδες σητς.
Εκατομμύρια Φρέμεν.
Είχες δίκιο.
Η εκτίμηση των Χαρκόννεν
ήταν 50.000 σε όλο τον πλανήτη.
Οι Φρέμεν με έβλεπαν
να τους αναζητώ μέρες.
Δεν τους είδα ποτέ.
Στο τέλος, έστειλαν πολεμιστές
να με σκοτώσουν.
Και πρέπει να πω...
ποτέ δεν έφτασα τόσο κοντά στον θάνατο.
Δεν υπάρχουν καλύτεροι πολεμιστές.
Πολεμούν σαν δαίμονες.
Υπεροπλία της ερήμου.
Ντάνκαν.
- Εύγε.
- Ευχαριστώ.
Άρχοντά μου.
Ο αρχηγός τους δεν δίνει το μαχαίρι του.
Είναι μαχαίρι κρυς. Ιερό για τον λαό του.
Ας περάσει.
Σταμάτα εκεί.
Στίλγκαρ.
Καλώς όρισες.
Εκτιμώ την αξιοπρέπεια εκείνου
που σέβεται και τη δική μου.
Σταθείτε!
Ευχαριστούμε, Στίλγκαρ,
για το δώρο της υγρασίας του σώματός σου.
Το δεχόμαστε με το πνεύμα
που μας το έδωσες.
Χαίρομαι που ήρθες.
Πιστεύω ότι οι λαοί μας
έχουν πολλά να μοιραστούν.
Όχι, είστε Ξενογέννητοι.
Έρχεστε για το μπαχαρικό, το παίρνετε
και δεν δίνετε κανένα αντάλλαγμα.
Αληθεύει.
Ξέρω ότι υπέφερες στα χέρια των Χαρκόννεν.
Ζήτα ό,τι θες.
Αν μπορώ, θα το κάνω χωρίς να ζητήσω κάτι.
Ένα θέλω. Να μην ψάξετε τα σητς μας.
Να μην καταπατήσετε τη γη μας.
Η έρημος ήταν δική μας
πολύ πριν έρθετε εσείς.
Να αντλείτε το μπαχαρικό σας,
αλλά όταν το πάρετε,
να γυρίζετε στο Προστατευτικό Τείχος
και ν' αφήσετε την έρημο στους Φρέμεν.
Θα τον αποκαλείς
"άρχοντά μου" ή "υψηλότατε".
Γκέρνι, απλώς... Ένα λεπτό.
Ο Αυτοκράτορας
μου έδωσε τον Αρράκις ως φέουδο,
να κυβερνώ και να προστατεύω.
Δεν υπόσχομαι
ότι δεν θα ταξιδέψω στην έρημο,
αν το επιβάλλει το καθήκον.
Αλλά τα σητς σας
θα είναι δικά σας για πάντα.
Δεν θα κυνηγηθείτε ποτέ όσο κυβερνώ εγώ.
Αυτό είναι πολύ έντιμο.
Πρέπει να φύγω. Αυτό είχα να σας πω μόνο.
Δεν θα μείνετε;
Θα σας τιμήσουμε.
Η τιμή μου μου επιβάλλει
να βρίσκομαι αλλού.
Σε αναγνωρίζω.
Δεν μου αρέσει αυτός.
Το σχέδιό μας αποδίδει.
Αλλά θα πάρει χρόνο;
Ναι.
Θα πάρει χρόνο.
Ορίστε, αυτό για σένα.
Είναι μια πυξίδα.
Τα φεγγάρια εδώ
έχουν μαγνητικό πεδίο, οπότε...
μια απλή πυξίδα δεν θα δείξει βορρά.
Θέλει έξυπνο ωρολογιακό μηχανισμό.
Οι Φρέμεν τα φτιάχνουν;
Και αποστακτικές στολές
και συμπιεστές άμμου κι άλλα.
Τι είναι ο συμπιεστής άμμου;
Αυτός είναι.
Θεέ μου, ρε φίλε, έγινες αυτόχθονας.
Τους θαυμάζεις.
Ναι.
Είναι σκληροί αλλά πιστοί.
Εναρμονισμένοι με την έρημο.
Είναι μέρος της.
Κι εκείνη δικό τους.
Περίμενε να το δεις.
Είναι υπέροχα εκεί.
Προειδοποίηση ανατολής προς εργάτες.
Η θερμοκρασία σήμερα
θα φτάσει τους 60 Κελσίου.
Είμαστε ήδη στους 32
και σε δέκα λεπτά θα φτάσουμε στους 49.
Τελευταία προειδοποίηση.
Η Τοποτηρήτρια, άρχοντά μου.
Η δρ Λιέτ Κάινς.
Άρχοντά μου.
Καλώς όρισες στον Αρράκις.
Είσαι η Αυτοκρατορική Οικολόγος.
Ευχαριστούμε για τις στολές.
Είναι φτιαγμένες από Φρέμεν.
Ό,τι καλύτερο.
Με την έγκρισή σας,
θέλω να δω την αξιοπιστία της...
Όλα καλά.
Δρ Κάινς, βασιζόμαστε πάνω σας.
Η αποστακτική στολή είναι
ένα προηγμένο σύστημα φιλτραρίσματος.
Ακόμα και τόσο νωρίς το πρωί,
δεν θα επιβιώνατε
ούτε δύο ώρες χωρίς αυτή.
Δροσίζει το σώμα
και ανακυκλώνει το νερό
που χάθηκε ως ιδρώτας.
Οι κινήσεις του σώματός σας το κάνουν.
Μέσα στη μάσκα, ένας σωλήνας
σε βοηθάει να πίνεις ανακυκλωμένο νερό.
Αν όλα πάνε καλά, η στολή σας
δεν θα χάνει ούτε σταγόνα τη μέρα.
Πολύ εντυπωσιακό.
Για να δούμε εσένα.
Έχεις...
φορέσει ξανά τη στολή;
Όχι, είναι η πρώτη φορά.
Οι μπότες σου είναι δεμένες
στον αστράγαλο.
Ποιος σου το έμαθε;
Αυτό μου φάνηκε σωστό.
Θα γνωρίζει τους τρόπους σας
λες και γεννήθηκε μ' αυτούς.
Είσαι Φρέμεν;
Με δέχονται και στα σητς και στο χωριό.
Ελάτε να δείτε την άντληση μπαχαρικού
απ' την οποία εξαρτάται ο βιοπορισμός σας.
Τι θα έκανες αν έπεφτε
το ορνιθόπτερό σου εδώ;
Δεν θα 'θελες να βρεθείς εκεί.
Είναι η περιοχή σκουληκιών.
Σύννεφο σκόνης.
Το βλέπω.
Ένα από τα ερπυστριοφόρα σας.
Το μπαχαρικό φαίνεται
σκορπισμένο στην επιφάνεια.
Πλούσιο κοίτασμα μπαχαρικού,
αν κρίνω απ' το χρώμα.
Αν πάτε πιο ψηλά, θα έχετε καλύτερη θέα.
Τα σκάφη εντοπισμού
που ψάχνουν ίχνη σκουληκιού.
Ίχνη σκουληκιού;
Ένα κύμα άμμου που πάει
προς το ερπυστριοφόρο.
Τα σκουλήκια ταξιδεύουν βαθιά,
αλλά επιτίθενται στην επιφάνεια.
Αν έχετε υπομονή,
μπορεί να δούμε κανένα.
Έρχεται πάντα σκουλήκι;
Πάντα. Έλκονται από ρυθμικούς ήχους.
Γιατί δεν βάζουμε ασπίδα στα οχήματα;
Η ασπίδα στην έρημο είναι αυτοκτονία.
Προσελκύει τα σκουλήκια
και τα κάνει να παραφρονούν.
Σκουλήκι είναι αυτό;
Μεγάλο.
Έχεις καλό μάτι.
Καλώ ερπυστριοφόρο Δέλτα-Αίας-εννιά.
Σκουλήκι ενόψει. Επιβεβαιώστε.
Ποιος καλεί τον Δέλτα-Αίαντα-εννιά;
Όβερ.
Φαίνονται πολύ ψύχραιμοι.
Μη καταχωρημένη πτήση.
Αυτοκρατορική αποστολή.
Ίχνη σκουληκιού
βορειανατολικά της θέσης σας.
Στα 3,7 χιλιόμετρα.
Δέλτα-Αίαντα-εννιά, εδώ Εντοπιστής Ένα.
Ίχνος επιβεβαιώθηκε.
Αναμείνατε για χρόνο επαφής.
Σκουλήκι σε πορεία σύγκρουσης μ' εσάς.
Επαφή σε πέντε λεπτά.
Τι γίνεται τώρα, λοιπόν;
Θα έρθει μεταγωγικό
να μεταφέρει το ερπυστριοφόρο.
Θα αντλήσουν ό,τι προλάβουν.
Καλώ μεταγωγικό Άλφα Μηδέν.
Έτοιμοι για ακολουθία σύνδεσης.
Επαφή σε πέντε λεπτά. Όβερ.
Βλέπει κανείς το μεταγωγικό;
Να το.
Μεταγωγικό Άλφα Μηδέν
προς Δέλτα-Αίαντα-εννιά.
Πλησιάζουμε ανατολικά της θέσης σας.
Διορθώνουμε υψόμετρο
και ετοιμάζουμε εξοπλισμό σύνδεσης.
Ελήφθη, Άλφα Μηδέν.
Εκκίνηση ακολουθίας σύνδεσης.
T-5.
Ελήφθη.
Απογείωση σε 30 δεύτερα.
Εκκίνηση ακολουθίας σύνδεσης. Προσδεθείτε.
Άλφα Μηδέν, μας λείπει ένα σημείο επαφής.
Τι συμβαίνει;
Μία από τις άγκυρες. Νέκρωσε.
Να πάρει.
Αδύνατον να γίνει η μεταφορά
από το μεταγωγικό χωρίς την άγκυρα.
Κλήση προς όλους!
Υπάρχουν μεταγωγικά
στον τομέα αυτόν; Απαντήστε!
Εντοπιστής Ένα, θέλουμε ενημέρωση. Όβερ.
Χάλασαν τα υδραυλικά.
Άκυρο. Απομακρυνθείτε.
- Επαφή σε τέσσερα λεπτά.
- Δοκιμάστε πάλι!
Πόσοι είναι εκεί μέσα;
Ένα πλήρωμα με 21.
Κάθε σκάφος χωράει έξι.
Μένουν άλλοι τρεις.
Θα βρούμε τρόπο.
Εδώ Δούκας Λίτο Ατρείδης.
Κατεβαίνουμε να απομακρύνουμε
το πλήρωμα του Δέλτα-Αίαντα-εννιά.
Θα σταθούμε δυτικά.
Οι γεννήτριες των ασπίδων
ζυγίζουν 100 κιλά έκαστη.
Ναι, Γκέρνι, να πεταχτούν οι γεννήτριες.
Μάλιστα.
Και, Πολ, σε θέλω
στο πίσω μέρος του ορνιθόπτερου.
Καθοδήγησέ τους μέσα.
Δέλτα-Αίαντα-εννιά, βάλε επτά άντρες
σε κάθε σκάφος μου τώρα.
Επαφή σε δύο λεπτά.
Πλησιάζει, παιδιά.
Καλύτερα να το εγκαταλείψουμε.
Πού είναι;
Κύριε, γι' αυτό υπάρχει το πρωτόκολλο.
Αν κάνουμε ένα βήμα εκεί έξω, τελειώσαμε.
Εξάλλου, έχουμε μπαχαρικό.
Δεν θα τ' αφήσουμε.
Ανάθεμα το μπαχαρικό!
Θέλω να βγουν όλοι από εκεί μέσα τώρα!
Επτά εδώ, επτά εκεί.
Πάμε! Γρήγορα!
Κουίζατς Χάντεραχ.
Ο Κουίζατς Χάντεραχ αφυπνίζεται.
Γρήγορα! Μπείτε μέσα!
Έφτασε!
Πολ!
Σε κατάλαβα απ' τον βηματισμό, γέρο.
Σήκω!
Πάμε!
Τι έχεις πάθει; Πάμε! Γρήγορα!
Τρέξε!
Μακάριος ο Δημιουργός και το Νερό Του.
Ευλογημένη η έλευση και η αποχώρησή Του.
Είθε το πέρασμά Του να εξαγνίσει τον κόσμο
και να τον διατηρήσει για τον λαό Του.
- Μην το ξανακάνεις αυτό.
- Μάλιστα.
- Έχεις καθήκοντα.
- Λυπάμαι. Δεν θα ξανασυμβεί.
Πήγαινε.
Δρ Κάινς.
Το είδες.
Με τα μάτια σου. Είναι ολοφάνερο.
Ό,τι μας άφησαν έχει διαλυθεί.
Δεν είχαμε ελπίδα.
Το μεταγωγικό ήταν απλώς παλιό.
Η έρημος δεν φέρεται καλά στις μηχανές.
Ξέρεις τι θα συμβεί
αν δεν αποκαταστήσω την άντληση.
Δεν είμαι εδώ για να πάρω το μέρος σου.
Ο Αρράκις έχει δει άντρες σαν εσένα
να έρχονται και να φεύγουν.
Να προσέχεις πολύ την οικογένειά σου.
Η έρημος δεν φέρεται καλά
ούτε στους ανθρώπους.
Το μπαχαρικό είναι ψυχοδραστικό χημικό.
Φαίνεσαι ευαίσθητος σε αυτό.
Θα είσαι εντάξει.
Ευχαριστούμε, δρ Γιούεχ.
Δεν ήταν αλλεργική αντίδραση.
Είχα ένα όραμα.
Τα μάτια μου ήταν ορθάνοιχτα.
Τι είδες;
Κουίζατς Χάντεραχ.
Βλέπεις.
Είναι μπερδεμένο.
Μάλλον με είδα να πεθαίνω,
αλλά έκανα λάθος.
Ξέρω ότι ένα μαχαίρι είναι σημαντικό,
με κάποιο τρόπο.
Κάποιος θα μου δώσει μια λεπίδα,
αλλά δεν ξέρω ποιος ή πότε ή πού.
Κάποια πράγματα, όμως,
είναι ξεκάθαρα. Το νιώθω.
Ξέρω ότι είσαι έγκυος.
Δεν γίνεται να το ξέρεις αυτό.
Μόλις το έμαθα.
Πάνε μερικές εβδομάδες μόνο.
ΣΑΛΟΥΖΑ ΣΕΚΟΥΝΤΟΥΣ
ΠΛΑΝΗΤΗΣ ΑΥΤΟΚΡΑΤΟΡΙΚΟΥ ΣΤΡΑΤΟΥ
Γιατί μας θέλει ο Βαρόνος;
Οι Χαρκόννεν υπερτερούν των Ατρειδών.
Οι λεγεώνες των Ατρειδών
είναι οι καλύτερες της Αυτοκρατορίας.
Εκπαιδευμένες από τον Γκέρνι Χάλλεκ
και τον Ντάνκαν Άινταχο.
Είμαστε Σάρντωκαρ.
Τα όπλα του Αυτοκράτορα.
Όσοι μας αντισταθούν θα πεθάνουν.
Ακριβώς.
Τρία τάγματα.
Όπως συμφωνήσαμε.
Εντολή του Αυτοκράτορα. Τελείωσε.
Πρέπει να μάθεις κάτι για τον Πολ.
Όχι.
Δεν νομίζω ότι θέλω να ξέρω.
Μετά τη Σεβάσμια Μητέρα,
έχει αλλάξει.
Είναι αφηρημένος.
Τζέσικα, μου έδωσες έναν γιο.
Κι απ' τη στιγμή που γεννήθηκε,
δεν σε αμφισβήτησα ποτέ.
Σε εμπιστεύτηκα απόλυτα.
Ακόμα κι όταν κινήθηκες μυστικά.
Τώρα σου ζητάω ένα πράγμα.
Αν συμβεί οτιδήποτε,
θα προστατεύσεις τον γιο μας;
Με τη ζωή μου.
Δεν ρωτώ τη μητέρα του.
Ρωτώ τις Μπένε Τζέζεριτ.
Θα προστατεύσετε τον Πολ;
Γιατί κάνεις τέτοιες σκέψεις;
Λίτο, φέρεσαι παράξενα.
Νόμιζα ότι θα είχαμε περισσότερο χρόνο.
Καλό βράδυ, νεαρέ αφέντη Πολ.
Καλό βράδυ, δρ Γιούεχ.
Πρέπει να κοιμηθείς.
Όχι.
Όχι έτσι.
Έπρεπε να σε είχα παντρευτεί.
Χάουατ. Ασφάλεια.
Ασφάλεια.
Κύριε. Κύριε.
Απενεργοποιήθηκε η ασπίδα.
Ο Θεός να μας φυλάει.
Ό,τι έχει όπλα να απογειωθεί! Πάμε!
Πάμε! Πάμε!
Μαζί μου! Μαζί μου!
Ατρείδες!
- Σάρντωκαρ!
Λυπάμαι, άρχοντά μου.
Αλλά έκανα μια συμφωνία με τον Βαρόνο.
Γιατί;
Δεν είχα επιλογή.
Οι Χαρκόννεν έχουν
τη γυναίκα μου, τη Γουόνα.
Θα την τεμαχίσουν σαν κούκλα.
Θα εξαγοράσω την ελευθερία της.
Και το τίμημα είσαι εσύ.
Για τον Πολ. Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Κι εσύ
θα σκοτώσεις κάποιον για μένα.
Θα αντικαταστήσω το κούφιο δόντι σου.
Αν δαγκώσεις δυνατά,
αυτό το δόντι θα σπάσει.
Στην εκπνοή,
θα γεμίσεις τον αέρα με δηλητήριο.
Θα είναι η ύστατή σου ανάσα.
Αλλά αν επιλέξεις σωστά τη στιγμή,
θα είναι και του Βαρόνου μαζί.
Πολ.
Θα τους πετάξουμε στην έρημο.
Ας τους φάνε τα σκουλήκια.
Γιατί δεν τους σκοτώνουμε απλώς;
Μπορεί να έρθουμε αντιμέτωποι
με Ανιχνεύτρια Ψεύδους.
Θα πούμε ότι δεν τους σκοτώσαμε.
Ο φοβισμένος είναι κωφός.
Στα τσακίδια, ρεμάλια!
Δεν έχω πάει ποτέ μου με γαλαζοαίματη.
Εσύ;
Δεν είναι γαλαζοαίματες οι Μπένε Τζέζεριτ.
Για μένα είναι αρκετά γαλαζοαίματη.
Ας ταΐσουμε τον μικρό στα σκουλήκια.
Σ' αυτήν θα κάνουμε αποχαιρετιστήριο.
Μην αγγίξετε τη μητέρα μου.
Μη μιλάς.
Μη! Δεν είσαι έτοιμος.
Βγάλ' της το φίμωτρο.
Σκάσε.
Βρες τον σωστό τόνο.
Είμαστε αρκετά μακριά.
Ας πετάξουμε έξω τον μικρό.
Βγάλ' της το φίμωτρο.
Σκότωσέ τον.
Ελευθέρωσέ μας.
Σταμάτα!
Κόψε το σκοινί.
Δώσε μου το μαχαίρι.
Ο τόνος σου ήταν πολύ βεβιασμένος.
Ένα σακίδιο επιβίωσης.
Το σκάφος ακινητοποιήθηκε.
Έχεις υπέροχο φαγητό, εξάδελφε.
Ο γραφικός χαρακτήρας του δρα Γιούεχ.
"Αν βγει κανείς ζωντανός απ' την Αρρακήν,
υπάρχει πυρσός των Ατρειδών στο σακίδιο.
Αν θέλει ο Θεός,
θα μπορέσουν να σας βρουν".
Άρχοντά μου.
Δόκτωρ Γιούεχ.
Ο προδότης.
Τι θέλεις;
Μπλόκαρα την επικοινωνία τους
και έριξα τις ασπίδες τους.
Παρέδωσα τον Δούκα και την οικογένειά του.
Η συμφωνία κατά γράμμα.
Και τι έπρεπε να κάνω για σένα;
Να ελευθερώσεις τη γυναίκα μου.
Ναι.
Είπα ότι θα την ελευθερώσω.
Για να πας κοντά της.
Πήγαινε, λοιπόν.
Τι λες να ακολουθεί;
Είναι ένα θάμπερ.
Δεν έχει αποστακτικές στολές.
Το μόνο που χρειαζόμασταν.
Εδώ και εκατοντάδες χρόνια,
ανταλλάζουμε αίμα για αίμα.
Αλλά όχι πια.
Ο γιος σου πέθανε.
Το ίδιο και η παλλακίδα σου.
Απόψε θα πέσει ο Οίκος των Ατρειδών.
Και η γενετική γραμμή σας
κόβεται για πάντα.
Τι είπες;
Εδώ είμαι...
και εδώ παραμένω.
Κάινς!
Δεν είσαι ασφαλής εδώ.
Θα πεις στους Μείζονες Οίκους
της Λάντσρααντ πώς μας πρόδωσαν;
Πώς δολοφονήθηκαν οι καλύτεροί τους;
Δεν έχω εντολή να πω τίποτα.
Ούτε να δω τίποτα.
Ο Αυτοκράτορας μάς έστειλε εδώ
για να πεθάνουμε.
Υπάρχει μπαχαρικό στη σκηνή.
Αυτό είναι το μέλλον. Έρχεται.
Ο ιερός πόλεμος εξαπλώνεται στο σύμπαν
σαν άσβεστη φωτιά.
Πολ, φοβάσαι. Το βλέπω.
Πες μου, σε παρακαλώ, τι φοβάσαι;
Ας με βοηθήσει κάποιος, παρακαλώ.
Πολ.
Έρχεται.
Βλέπω ιερό πόλεμο να εξαπλώνεται
στο σύμπαν σαν άσβεστη φωτιά.
Μια πολεμική θρησκεία
που ανεμίζει το λάβαρο των Ατρειδών.
Πολ.
Φανατικές λεγεώνες που προσκυνούν
στον βωμό του κρανίου του πατέρα μου.
Ένας πόλεμος στ' όνομά μου!
Όλοι φωνάζουν τ' όνομά μου!
Πολ.
Πολ Ατρείδης.
Είσαι γιος του πατέρας σου.
Είσαι γιος μου.
Είσαι ο Δούκας Πολ Ατρείδης.
Ξέρεις ποιος είσαι. Ξέρεις.
Άσε με!
Εσύ μου το 'κανες αυτό!
Εσείς οι Μπένε Τζέζεριτ με κάνατε τέρας!
Ο πατέρας μου είναι νεκρός.
Κάποιος πλησιάζει.
Πρέπει να πιεις.
Είναι ανακυκλωμένο νερό απ' τη σκηνή.
Ιδρώτας και δάκρυα.
Εντάξει, πάμε να φύγουμε.
Αυτός είναι ο Ντάνκαν.
Αρχόντισσά μου.
Πολ.
Λυπάμαι πολύ. Ο πατέρας σου...
Το ξέρουμε.
Άρχοντά μου.
Ορίστε.
Πιες αυτό.
Οι Χαρκόννεν χτύπησαν όλα τα αστικά κέντρα
του πλανήτη ταυτόχρονα.
Θα ήταν δέκα λεγεώνες, εκατοντάδες σκάφη.
Ήταν ο Σάρντωκαρ μαζί τους.
- Δύο τάγματα.
- Τι; Είσαι σίγουρος;
Όταν το ξίφος σου συναντάει Σάρντωκαρ...
το ξέρεις.
Άρα, ο Αυτοκράτορας διάλεξε μέτωπο.
Τι λέει η Τοποτηρήτρια;
Ο Αυτοκράτορας απαγορεύει να τοποθετηθώ.
Αλλά ρισκάρεις να μας βοηθήσεις;
Έρχεται καταιγίδα.
Η καταιγίδα θα είναι εδώ σε λίγο.
Θα είμαστε ασφαλείς εδώ.
Ξέρετε πού είμαστε;
Σε παλιό οικολογικό πειραματικό σταθμό.
Θα εξημέρωναν τον πλανήτη.
Θα ελευθέρωναν το νερό κάτω απ' την άμμο.
Ο Αρράκις θα γινόταν παράδεισος.
Το έργο ξεκίνησε,
αλλά μετά ανακαλύφθηκε το μπαχαρικό.
Και ξαφνικά, κανείς δεν ήθελε
να χαθεί η έρημος.
Τάνατ, θα τους βρεις αποστακτικές στολές;
Ναι, Λιέτ.
Σαμίρ, φέρε καφέ, παρακαλώ.
Ασφαλώς, Λιέτ.
Ποιοι είστε για τους Φρέμεν;
Ξέρεις τι φοβούνται περισσότεροι
οι Μείζονες Οίκοι;
Ακριβώς αυτό που μας συνέβη εδώ.
Να τους σκοτώνουν όλους
οι Σάρντωκαρ έναν έναν.
Μόνο ενωμένοι έχουν ελπίδα
απέναντι στην Αυτοκρατορία.
Θα παρουσιαστείς ως μάρτυρας;
Θα καταθέσεις ότι ο Αυτοκράτορας
στράφηκε εναντίον μας;
Αν με πιστέψουν,
θα ξεσπάσει πόλεμος ανάμεσα
στους Μείζονες Οίκους και τον Αυτοκράτορα.
Χάος, δηλαδή,
σε όλη την Αυτοκρατορία.
Θα πρόσφερα στον Αυτοκράτορα
μια εναλλακτική από το χάος.
Αφού δεν έχει γιους.
Και κόρες ανύπαντρες.
Θα στόχευες στον θρόνο;
Ο Αυτοκράτορας φοβόταν τους Ατρείδες.
Σε έφερε για να σε σκοτώσει.
Τι δεν καταλαβαίνεις;
Είσαι ένα χαμένο αγόρι
κρυμμένο σε έναν λάκκο στη γη.
Οι Φρέμεν μιλούν για τον Λιζάν αλ Γκαΐμπ.
Πρόσεχε.
Τη Φωνή από τον Έξω Κόσμο
που θα τους οδηγήσει στον παράδεισο.
Δεισιδαιμονίες.
Ξέρω ότι αγαπούσες έναν Φρέμεν
και τον έχασες στη μάχη.
Ξέρω ότι περπατάς σε δύο κόσμους
κι έχεις πολλά ονόματα.
Έχω δει το όνειρό σου.
Ως αυτοκράτορας, δρ Κάινς,
θα έκανα τον Αρράκις παράδεισο
με μια απλή διαταγή.
Λες να είναι ο Μαχντί;
Μου φαίνεται νέος.
Σάρντωκαρ!
Όχι! Ντάνκαν!
Πολ, όχι!
- Ντάνκαν, μη!
- Όχι!
- Πολ, μη!
Ντάνκαν, μη!
- Κλείδωσε την πόρτα.
- Ντάνκαν!
Όχι!
Είναι νεκρός.
Ντάνκαν!
Πρέπει να φύγουμε. Δεν γίνεται.
Πολ, μη!
Πολ!
Ελάτε. Πάμε, πάμε!
Ακολουθήστε το φως.
Θα βρείτε έτοιμο ορνιθόπτερο.
Η καταιγίδα θα βοηθήσει.
Μετά τα 5.000 μέτρα, έχει κυρίως σκόνη.
Περάστε την καταιγίδα. Ανεβείτε ψηλά.
Πάτε νότια. Βρείτε τους Φρέμεν.
Δεν θα έρθεις μαζί;
Χωράει μόνο δύο.
Θα πάω στον επόμενο σταθμό,
θα ενημερώσω τη Λάντσρααντ.
Πώς;
Είμαι Φρέμεν.
Η έρημος είναι το σπίτι μου.
Καλή τύχη.
Κάινς. Πρόδωσες τον Αυτοκράτορα.
Μόνο έναν αφέντη υπηρετώ.
Το όνομά του είναι Σάι-Χουλούντ.
Προωθητήρες πίσω μας.
Πολ. Δεν είμαστε αρκετά ψηλά!
Δεν πρέπει να φοβάμαι.
Ο φόβος είναι ο φονιάς του νου.
Είναι ο μικρός θάνατος
που φέρνει ολοκληρωτική εξόντωση.
Δες τον φίλο.
Το μυστήριο της ζωής
δεν είναι πρόβλημα που θα λύσεις,
αλλά πραγματικότητα που θα βιώσεις.
Μια διαδικασία που δεν θα την κατανοήσεις
σταματώντας τη.
Πρέπει ν' ακολουθήσουμε τον ρυθμό της.
Πρέπει να γίνουμε μέρος της.
Να ρέουμε μαζί της.
Αφέσου.
Δεν ολοκληρώθηκε η θεραπεία του.
Τους κυνηγήσαμε μέσα
σε μια καταιγίδα Κοριόλις.
Με ανέμους 800 χιλιομέτρων την ώρα.
Τίποτα δεν επιβιώνει μέσα εκεί.
Είναι νεκροί.
Είναι δεδομένο.
Άρα, τελείωσε. Επιτέλους.
Ενημέρωσε τον Γκίντι Πράιμ
να πουλήσει τ' αποθέματα μπαχαρικού μας.
Αλλά αργά.
Δεν θέλουμε να πέσει η τιμή.
Δεν έχεις ιδέα πόσο μου κόστισε
να φέρω τέτοια δύναμη εδώ.
Τώρα έχω μόνο μία απαίτηση.
Έσοδα.
Στράγγιξέ τους, Ραμπάν.
Στράγγιξε καλά.
Μάλιστα, θείε.
Και οι Φρέμεν;
Σκότωσέ τους όλους.
Περάσαμε τα 5.000 μέτρα.
Στην προσγείωση, τρέξτε στα βράχια.
Ανάπνεε μέσα απ' αυτό.
Τώρα πρέπει να βρούμε τους Φρέμεν.
Είσαι εντάξει;
Ναι.
Πολ...
Μη φοβάσαι.
Ακόμα κι ένα ποντίκι της ερήμου
μπορεί να επιβιώσει.
Μη φοβάσαι.
Αντιμετώπισε τους φόβους σου.
Ένας φίλος...
Ένας φίλος θα σε βοηθήσει.
Ακολούθησε τον φίλο.
Έχεις πολλά να μάθεις.
Εγώ θα σου δείξω τα κόλπα της ερήμου.
Έλα μαζί μου.
Τα σητς όπου ζούσε ο Ντάνκαν
είναι κάπου από εκεί.
Βλέπω βλάστηση εκεί πέρα.
Εκεί.
Αυτό σημαίνει ότι ζουν Φρέμεν εκεί.
Θα πάμε μόλις σκοτεινιάσει.
Έτσι κάνουν οι Φρέμεν.
Θα μπούμε σε περιοχή με σκουλήκια.
Δεν θα περπατάμε κανονικά.
Αν το κάνουμε, τελειώσαμε.
Πρέπει να περπατάμε όπως οι Φρέμεν.
Με τη λεγόμενη αμμοπορεία.
Βάσει των βιβλιοφίλμ μας.
Ναι, εντάξει.
Εντάξει. Ακολούθησέ με.
Κάνε τις ίδιες κινήσεις.
Νομίζω ότι πάμε σωστά.
Πλησιάζει.
Πάμε να φύγουμε από δω.
Στάσου.
Είναι δονούμενη άμμος.
Τρέξε.
Πάμε! Πάμε!
Ένα θάμπερ.
Κάποιος ενεργοποίησε ένα θάμπερ.
Πολ! Τρέξε!
Πόσο μεγάλα είναι;
Ήταν απίστευτο.
Κάποιος το κάλεσε.
Δεν είμαστε μόνοι.
Μην τρέξετε.
Θα ξοδέψετε απλώς το νερό του σώματός σας.
Περιμένετε.
Στίλγκαρ.
Με ξέρεις. Ήμουν εκεί όταν ήρθες
στο Συμβούλιο του πατέρα μου.
Είναι ο γιος του Δούκα.
Γιατί περιμένεις;
Χρειαζόμαστε το νερό τους.
Είναι το αγόρι που σου έλεγα.
Δεν θα τον πειράξουμε.
Πώς γίνεται να είναι ο Λιζάν αλ Γκαΐμπ;
Δεν το έχει αποδείξει.
Είναι αδύναμοι.
Τζέιμις.
Ήταν θαρραλέο το πέρασμά τους
στο μονοπάτι του Σάι-Χουλούντ.
Ούτε μιλάει ούτε φέρεται σαν αδύναμος.
Όπως κι ο πατέρας του.
Το θάμπερ μου τον έσωσε.
Επικαλέσου τη λογική σου, Στίλγκαρ.
Δεν είναι αυτός ο Εκλεκτός.
Έχουμε ισχυρούς φίλους.
Αν μας βοηθήσετε να πάμε στον Κάλανταν,
θα ανταμειφθείτε.
Τι έχετε να προσφέρετε πέρα από το νερό
στη σάρκα σας;
Το αγόρι είναι νεαρό.
Μπορεί να μάθει τα ήθη μας.
Θα του προσφέρουμε καταφύγιο.
Αλλά η γυναίκα είναι απαίδευτη
και μεγάλη για να μάθει.
Πίσω, ρεμάλια.
Θα μου κόψει το λαρύγγι.
Γιατί δεν είπες
ότι είσαι αλλόκοτη γυναίκα;
Και πολεμίστρια;
Ήταν σύντομη η συζήτησή μας.
Ήρεμα, γυναίκα.
Ήρεμα.
Βιάστηκα να σε κρίνω.
Ο ήλιος ανατέλλει.
Πρέπει να φτάσουμε στο Σητς Ταμπρ.
Εκεί θα κριθεί η τύχη των ξενογέννητων.
Μέχρι τότε,
έχουν τη στήριξή μου.
Είναι υπό την προστασία μου.
Δεν θα σε άφηνα
να πειράξεις τους φίλους μου.
Λένε ότι είσαι ο Μαχντί.
Αλλά μοιάζεις με αγοράκι.
Διάλεξες δύσκολο μονοπάτι.
Έλα μαζί μου.
Πρέπει να φύγουμε!
Δώσ' το μου.
Θ' αποκτήσεις δικό σου πιστόλι μάουλα
όταν το κερδίσεις με την αξία σου.
Δώσ' το μου.
Τσάνι, ανάλαβε τους νεοφερμένους.
Φρόντισε να είναι ασφαλείς
στο ταξίδι. Πάμε.
Δεν τους δέχομαι.
Τζέιμις...
Μίλησα. Ηρέμησε.
Μιλάς σαν ηγέτης.
Αλλά μόνο οι ισχυροί ηγούνται.
Αυτή σε νίκησε.
Επικαλούμαι το αμτάλ.
Δεν θα προκαλέσεις μια Σαγιαντίνα.
Ποιος θα παλέψει, τότε;
Τζέιμις, μην το κάνεις αυτό.
Μη. Η νύχτα περνάει.
Τότε, ο ήλιος θα μαρτυρήσει
αυτόν τον θάνατο.
Πού είναι ο υπερασπιστής της;
Δέχομαι τον υπερασπιστή της.
Ο Πολ Ατρείδης πρέπει να πεθάνει
για να αναδυθεί ο Κουίζατς Χάντεραχ.
Μη φοβάσαι.
Μην αντισταθείς.
Όταν αφαιρείς μια ζωή
αφαιρείς τη δική σου.
Δεν πιστεύω ότι είσαι ο Λιζάν αλ Γκαΐμπ.
Αλλά θέλω να πεθάνεις με τιμή.
Αυτό το μαχαίρι κρυς
μού το έδωσε η θεία μου.
Είναι φτιαγμένο από δόντι
του Σάι-Χουλούντ.
Το μεγάλο σκουλήκι της άμμου.
Θα είναι μεγάλη τιμή
να πεθάνεις κρατώντας το.
Πού είναι ο Ξενογέννητος;
Ο Τζέιμις είναι καλός πολεμιστής.
Δεν θ' αφήσει να υποφέρεις.
Τσάνι...
Ξέχνα το.
Είθε το μαχαίρι σου να γίνει κομμάτια.
Μην απαρνείσαι τη λεπίδα μου.
Αυτός ο κόσμος θα σε σκοτώσει.
Είναι πιο γρήγορα έτσι.
Παραδίνεσαι;
Ο νεαρός δεν ξέρει τους κανονισμούς.
Κανείς δεν παραδίνεται υπό το αμτάλ.
Είναι μονομαχία θανάτου.
- Παίζει μαζί του;
- Όχι.
Ο Πολ δεν έχει σκοτώσει ποτέ.
Κουίζατς Χάντεραχ.
Σκαρφάλωσε. Αναδύσου.
Είσαι ένας από εμάς τώρα.
Μια ζωή για μια άλλη.
Έλα μαζί μας στο Σητς Ταμπρ.
Όχι.
Ο Πολ πρέπει να φύγει.
Πρέπει να 'χεις επιλογές.
Έχεις λαθρέμπορους,
έχεις σκάφη.
- Όχι.
- Έχεις...
Ο Αυτοκράτορας μάς έστειλε εδώ.
Κι ο πατέρας μου ήρθε...
όχι για το μπαχαρικό...
όχι για τα πλούτη...
αλλά για το σθένος του λαού σας.
Ο δρόμος μου οδηγεί στην έρημο.
Το βλέπω.
Αν μας δεχτείτε...
θα έρθουμε.
Υπεροπλία στην έρημο.
Κι αυτή είναι μόνο η αρχή.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ
DUNE ΤΟΥ ΦΡΑΝΚ ΧΕΡΜΠΕΡΤ
Υποτιτλισμός: Ντέση Βερβενιώτου
Συγχρονισμός : Loukas11